hi and welcome to new every day my name
привіт і ласкаво просимо до нового кожного дня моє ім'я
is Carrie and my name is Jen and on
це Керрі і мене звуть Джен і далі
today's show we're going to talk about
Сьогоднішнє шоу ми поговоримо
if you're going to pick a fight you
якщо ви збираєтеся вибрати собі бій
better know who you're fighting against
краще знати , хто ви боретеся проти
so stay tuned
так що залишайтеся з нами
[Music]
[Музика]
and
і
hi and welcome back to new every day
привіт і ласкаво просимо до нового кожного дня
thanks again for tuning in we're still
Ще раз спасибі за налаштування ми все ще
in the book of Acts Jen and we've talked
в книзі Дій Джен і ми говорили
about a couple different things through
про пару різних речей
chapter 5 Ananias and Sapphira the
Глава 5 Ананія і Сапфіра
apostle starting their ministry on
апостол починає своє служіння далі
solomon's porch healing people the
Соломонова ганок цілющих людей
Pharisees Sadducees got really angry put
Фарисеї садукеї стали дійсно розгніваними
them in prison and Angel busted them out
їх у в'язниці, і Ангел їх вирвав
but they went back to teaching doing
але вони повернулися до навчання
exactly what God had told them to do go
саме те, що Бог наказав їм йти
back and share the words of this new
назад і поділитися словами цього нового
life of forgiveness helium and Christ
життя прощення гелію і Христа
and now they've been pulled back in
і тепер вони були відтягнуті назад
front of the the rulers and they said
перед правителями і вони сказали
hey we told you not to speak in this
Гей, ми сказали вам не говорити в цьому
name the apostle said we need to obey
ім'я апостола сказав, що ми повинні підкорятися
God instead of you and at left you with
Бог замість вас і на вас залишив
some homework last master I to write out
Деякі домашні завдання останнього майстра я виписати
verse 29 we must obey God not human
вірш 29 ми повинні слухатися Бога, а не людини
authority you're supposed to put five
авторитет ви повинні поставити п'ять
priorities around there of things that
пріоритети навколо таких речей
you would do because you're under God's
ви б зробили, тому що ви під Божим
Authority not human authority and so I
Авторитет не людський авторитет і тому я
had to do with that this past week and
Доводилося робити з цим минулого тижня і
so we're going to pick up reading / 33
тому ми збираємося забрати читання / 33
verse 33 when the Jewish leaders heard
вірш 33, коли почули єврейські провідники
this so we saw all these things happen
таким чином ми побачили, що все це відбувається
the Holy Spirit whom God has given to
Святий Дух, якому дав Бог
all who obey Him also proves these
всі, хто підкоряється Йому, доводить це
things are true so verse 33 when the
Речі вірні, так вірш 33, коли
Jewish leaders heard this they became
Єврейські провідники почули це
angry and wanted to kill them the
розгніваний і хотів вбити їх
apostles but a Pharisee named the mat
апостоли, але фарисей назвав килимок
Gamaliel I stood up in the meeting he
Гамаліїл я встав на зустріч він
was a teacher of the law and all the
був учителем закону і всім
people respected him he ordered the
люди поважали його він наказав
apostles can leave the meeting for a
апостоли можуть залишити зустріч для
while then he said people of Israel be
тоді він сказав, що буде народ Ізраїля
careful what you are planning to do
Обережно, що ви плануєте робити
these men remember when status appears
ці люди пам'ятають, коли з'являється статус
he said he was a great man and about 400
він сказав, що він великий чоловік і близько 400 чоловік
men joined him but he was killed and
люди приєдналися до нього, але він був убитий і
that all his followers were scattered
що всі його послідовники були розкидані
they were able to do nothing later a man
вони були в стані не зробити нічого пізніше людина
named Judas came from Galilee at the
з Галілеї прийшов на ім'я Юда
time of the registration he also let him
Час реєстрації він також дозволив йому
group of followers and was killed and
Група послідовників була убита і
all his followers were scattered and so
всі його послідовники були розкидані і так
now
зараз
I tell you stay away from these men and
Я говорю вам, що ви будете триматися подалі від цих людей
leave it alone if their plan comes from
залиште в спокої, якщо їхній план прийде
human authority it will fail but if this
людський авторитет йому не вдасться, але якщо це
is from God you will not be able to stop
від Бога ви не зможете зупинитися
them you might even be fighting against
їх можна навіть боротися
God himself the Jewish leaders agree
Сам Бог єврейські лідери погоджуються
with what kamailio said they call the
з тим, що камаїлі сказав, що вони називають
Apostles in beat them and told them not
Апостолів їх бив і не говорив
to speak in the name of Jesus again when
знову говорити в ім'я Ісуса, коли
they let them go free the Apostles left
вони пустили їх, щоб звільнили апостолів
the meeting full of joy because they
зустріч повна радості, тому що вони
were given the honor of suffering the
отримали честь страждання
straights for Jesus every day in the
натурали для Ісуса кожен день в
temple and in the people's homes they
храм і в домах людей вони
continued teaching the people and
продовжували вчити людей і
telling the good news that Jesus is the
розповідаючи добру звістку, що Ісус є
Christ huh so his good advice was just
Христос, так що його добрі поради були справедливими
chill if this is a work that they are
холоду, якщо це робота, якою вони є
doing on their own even of it's going to
роблячи самі по собі це збирається
fail but basically if God is helping
провалиться, але в основному, якщо Бог допомагає
these men and sending angel to get them
цих людей і посилаючи ангела, щоб отримати їх
out of prison you're just going to be
Вийдуть з в'язниці ви просто збираєтеся бути
chasing your tail yeah and nothing's
переслідуючи свій хвіст, так і нічого
going to come to fruition oh yeah
збирається прийти до плодів о, так
anything out of here well because it's
нічого звідси добре, тому що це
like don't try to fight against God yeah
як не намагайтеся боротися проти Бога так
and it's interesting at and he talked
і це цікаво, і він розмовляв
about wine to read some something from
про вино читати щось з
Exodus but my mind went back to Exodus
Вихід, але мій розум повернувся до Виходу
to not exits chapter to exodus as well
щоб не виходити з розділу до виходу
where God's whole desire was to move the
де все Боже бажання було рухати
Israelites out of Egypt and God gave
Ізраїльтяни з Єгипту і Бог дав
Pharaoh a chance to be on board but he
Фараон шанс бути на борту, але він
fought against God and he did not win no
воював проти Бога і він не вигравав
and even he Pharaoh admit that but too
і навіть сам фараон це визнає, але теж
late he on the floor of the Red Sea yes
Пізно він на підлозі Червоного моря так
so when God brought the Israelites out
і коли Бог вивів ізраїльтян
of Egypt and he used plagues to try and
Єгипту і він використовував чуми, щоб спробувати
soften Pharaoh's heart its heart
пом'якшити серце фараона
continue to be hard and eventually after
продовжувати бути важким і в кінцевому підсумку після
sending the angel of death and firstborn
посилаючи ангела смерті і первісток
sons in all of Egypt's died Farrah's
синів у всьому Єгипті загинули Фарах
like okay fine leave and God brings them
як добре добре відпустку і Бог приносить їх
to the edge of the Red Sea the Pharaohs
до краю Червоного моря фараонів
army is coming after the Israelites
армія йде за Ізраїльтянами
Moses holds out of staff God blitz the
Мойсей утримує від штату Бог бліц
Red Sea and the Israelites go through on
Червоне море і ізраїльтяни проходять через
dry ground he then Pharaoh's army
Суху землю він тоді армію фараона
runs in after them and there ain't there
біжить у після них та там є не там
on the bottom of the Red Sea and here is
на дні Червоного моря і тут
what he says now it came to pass in the
те, що він говорить, тепер сталося в Росії
morning watch that the Lord looked down
Вранці спостерігайте, як Господь подивився
upon the army of the Egyptian through
на армію єгиптянина
the pillar of fire and cloud and he
стовп вогненний і хмара, і він
troubled the army of the Egyptian now
обурював армію єгиптянина прямо зараз
God is fighting against them and he took
Бог воює проти них, і він узяв
off their chariot wheels so that they
з колес їхніх колесниць, щоб вони
drove them with difficulty and the
загнав їх з працею і
Egyptian said let us flee from the face
Єгиптянин сказав, що ми втечемо з обличчя
of Israel for the Lord fights for them
Ізраїлю за Господа бореться за них
against the Egyptian god was fighting
проти єгипетського бога воював
for them they picked the wrong fight
для них вони вибрали неправильну боротьбу
they picked the wrong fight like if
вони вибрали неправильну боротьбу, як якщо б
you're going to get a fight like know
ви збираєтеся отримати бій, як знати
who you're fighting again yeah but I
хто ти знову бореться, але я
also kind of see that sometimes like
також вид, що іноді подобається
troubling times can seem like it's not
тривожні часи можуть здатися, що це не так
an act of mercy of God but it is in a
акт милосердя Бога, але він є в
way that God is giving them an
спосіб, який Бог дає їм
opportunity to turn oh yes look at
можливість перетворити о, так, подивіться
here's a plague of frogs the pale of all
ось чума жаб бліда всього
these things boiled now's your
ці речі кип'яченої тепер Ваш
opportunity to turn and you too could be
можливість звернутися і ви теж могли б бути
saved essentially and even Jesus in
врятовані по суті і навіть Ісуса
Matthew near the end of Matthew is
Матвія до кінця Матвія є
sharing the parable of the of the
поділяючи притчу про
landowner who had a vineyard and people
поміщик, який мав виноградник і народ
were running the vineyard he sent his
Він керував своїм виноградником
servants to go and collect the fruit and
Слуги йдуть і збирають плоди і
come back but his servants were beaten
поверніться, але його слуги були побиті
and killed and was like oh man we could
і вбивали і були, як людина, ми могли
have enjoyed this fruit together
користувалися цим плодом разом
whatever he sends more servants to go
що він посилає більше слуг, щоб піти
and try and collect it those servants
і спробуй зібрати його тих слуг
are beaten and killed by the people that
побиті та вбиті людьми
he rented to land to in filings like I'm
він орендував землю, щоб потрапити до нього, як я
going to send my only son this is it
збираюся відправити мого єдиного сина це він
this is the last chance I'm going to
це останній шанс
send him as an opportunity to reach out
надішліть його як можливість вийти
to get the fruit and share it you know
щоб отримати фрукти і поділитися ним знаєте
but they killed his son because they
але вони вбили його сина, бо вони
think oh we're going to we're going to
думати про ми збираємося ми збираємося
get his inheritance and Jesus is like
Отримати його спадщину, і Ісус схожий
and what do you think the judgment is
і що, на вашу думку, є судження
going to be on those landowners he's
буде на цих землевласниках він
painting the picture for ya for the
малювання картини для ya для
Pharisees actually and they said oh it
Фарисеї насправді і вони сказали ой
is going to be lots of question he's
буде багато питання він
going to put them staff and he's like
збираюся поставити їх персонал, і він схожий
yeah exactly but they had opportunities
так, але вони мали можливості
because through a history God sent the
бо через історію Бог послав
Prophet to tell yes
Пророк сказати так
turn from your waist turn to me because
поверніть зі своєї талії зверніться до мене тому, що
I love you yes and and those who listen
Я люблю тебе так і тих, хто слухає
there's there's life in that but it
є в цьому життя, але це
didn't and it's that and that's what
не, і це те, що
Gamaliel is saying yeah he is saying
Гамалієль говорить, що він говорить
okay look at sadis he you know ah said
Добре подивіться на sadis він знає, що ти сказав
he was a great man who did great things
він був великою людиною, що робив великі справи
people joined him he died done then
люди приєдналися до нього він помер тоді
Judas did great things people followed
Юда робив великі речі, за якими люди йшли
him he was killed followers are
його вбивали послідовники
scattered like so let's just wait and
розкидані, так що давайте просто почекати і
see how this pans out yeah and we don't
Побачте як це каструлі yeah та ми не
really wait very well at all and so as
дійсно чекати дуже добре на всіх і так як
we take a minute and pause go to our
ми беремо хвилину і призупиняємося до нашого
break I want you to think about just ask
перерву Я хочу, щоб ви просто подумали про це
yourself the question maybe need to ask
Ви, можливо, запитаєте питання
God how am i doing at waiting okay maybe
Бог як я роблю у чекаю добре можу
that's not for something maybe you're
це не для чогось може бути ти
waiting for something but how you doing
чекаючи чогось, але як ви робите
in fact and we'll come back right after
насправді, і ми повернемося відразу після цього
these messages Jeff Westham Yemen you're
Ці повідомлення Джефф Уестхем Йемен ви
building a brand new beautiful website
створення нового красивого сайту
what are you all right you're terrible
що ти гаразд, ти страшна
actor what does we're acting comes into
актор, у що ми вступаємо
play oh I don't know where Arctic you're
грати ой я не знаю, де ти арктичний
supposed to act okay building a really
повинен діяти нормально будівництво дійсно
cool website are you building a really
прохолодний сайт ви будуєте дійсно
cool website you need hosting one of the
прохолодний сайт вам потрібно хостинг один з
things about a hosting account is you
речі про обліковий запис хостингу ви
don't want to have limitations put on
не хочуть мати обмеження
your website it's sure how much hard
Ваш веб-сайт впевнений, наскільки важко
drive space you have how many email
дискового простору у вас є скільки електронної пошти
account how many domains can point to it
звіт, як багато доменів можуть вказувати на нього
well we've got an amazing deal for you
Добре ми маємо дивуючу угоду для вас
for a very limited time cap five dot TV
протягом дуже обмеженого періоду часу п'ять пунктів телевізор
/ dreamhost for just five dollars and a
/ dreamhost всього за п'ять доларів і
bit of change per month you are going to
біти змін в місяць ви збираєтеся
get unlimited web site hosting unlimited
отримати безлімітний веб-хостинг необмежений
email accounts on that hosting service
облікові записи електронної пошти на цій службі хостингу
you are also going to receive a free
Ви також отримаєте безкоштовне
domain name
Доменне ім'я
but your own calm dice to put that
але ваші власні спокійні кістки, щоб поставити це
amazing website that you've been working
дивовижний сайт, який ви працювали
on on there if you run if you want to
на там, якщо ви працюєте, якщо ви хочете
build a wordpress site fine sign up cat
побудувати сайт WordPress штрафу підписати кішку
five gb flash dream hope don't forget
п'ять гб спалаху мрії сподіватися не забувайте
about papers on it just don't do it but
про папери на ньому просто не роблять, але
hey it's a great deal folk best deal
Гей, це дуже багато людей з найкращої угоди
you're going to find five dollars and
Ви знайдете п'ять доларів і
change per month go to cap five dot TV /
змінювати на місяць перейти до шапки п'ять точок ТБ /
dreamhost hey thanks for sticking around
dreamhost ей спасибі за стирчали навколо
we are coming back after we've had some
ми повертаємося після того, як ми мали деякі
time to wait Jen you left us with a
Час чекати Джен ви залишили нас з
question how good are we at leading have
Питання про те, наскільки добре ми у провідних є
seen how good are we at waiting and
бачив, наскільки добре ми чекаємо і
seeing I gotta say like I find it really
Бачачи я повинен сказати люблю я знаходжу це дійсно
hard to wait and see if Scott's gonna
Важко чекати і бачити, якщо Скот збирається
answer prayer if someone's going to call
відповідь молитви, якщо хтось збирається подзвонити
me back is it I just want to like taking
мені назад це я просто хочу, як взяти
it into my own hands and and make it
це в мої руки і зробіть це
happen the way I think it should happen
трапляються так, як мені здається, це має відбутися
yeah totally guilty tonight as am i I
Так, повністю винен сьогодні, як я
always want to get things done i get my
завжди хочу отримати речі, я отримую
list and like okay let's forget it dun
Перерахуйте і, як добре, давайте забудемо його dun
dun dun dun dun okay that persons not
dun dun dun добре, що люди не
home to answer the question okay I'm
додому, щоб відповісти на питання добре я
going to call the White we're going to
збираюся називати Білого, ми збираємося
call the child's and the mother-in-law
називати дитину і тещу
do you know where soldiers it's like can
Ви знаєте, де солдати це як можна
you not just wait wait and see and my
Ви не просто почекайте, подивіться і побачите
dad would often just say wait hold on
папа часто просто говорять , чекати тримайся
hold your horses that's just the proof
тримайте своїх коней, це просто доказ
will be in the pudding yes later just
буде в пудингу так пізніше
wait and that's what Gamaliel are saying
Чекайте, і це те , що говорять Гамаліїл
is like let's take and test this and
це, як давайте візьмемо і перевіримо це і
it's interesting because you don't
це цікаво, тому що ви цього не робите
really expect this kind of wisdom in
дійсно чекати такого роду мудрості в Росії
this situation because it seems like
така ситуація, тому що здається
these people are rising up against what
ці люди піднімаються проти чого
Jesus is doing so everybody in that
Ісус робить так у всіх
circle should be rising up against what
коло повинен підніматися проти чого
Jesus is doing and so for Gamaliel to
Ісус робить так і для Гамаліїла
stand up and say well no let's actually
встаньте і добре скажіть не давайте насправді
taken test this let's see if it's of God
прийнятий тест це давайте подивимося, якщо це від Бога
and it's weird to hear that in the sunny
Та це дивно почути що у сонячному
because you're like well is he it's
тому що ти добре, як він
about God solver where is he like what
про бога вирішувати, де він, як що
and yet what he is saying is very wise
Але те, що він говорить, дуже мудрий
yeah like let's just because and I agree
так, нехай тільки так, і я згоден
with him we do not want to be fighting
з ним ми не хочемо воювати
against what god is doing I think so
проти того, що Бог робить, я так думаю
often we take things into our own hands
часто ми беремо речі в свої руки
instead of waiting for God to work
замість того, щоб чекати Бога
things out deceived it really is of him
речі обдурені це дійсно від нього
and so I think we push things sometimes
і тому я думаю, що ми іноді штовхаємо
yeah whether it's a job opportunity or a
так, чи це можливість роботи чи
relationship we push them instead of
відносини ми поміщаємо їх замість
allowing God to work things out and I
дозволяючи Богу працювати , і я
often and like I said I often struggle
часто і, як я вже говорив, часто борюся
was waiting and then so I wonder how
чекав, а потім так цікаво
much have I missed out because I didn't
багато чого я пропустив, тому що я цього не зробив
wait on God's time and then how much I
Зачекайте на Божий час і тоді, скільки я
have anything so I wreck because I
У мене є щось таке, що я загину, тому що я
didn't wait in God's time that is a good
не чекали в Божий час, що це добре
question so when it says you know you
запитайте, коли він каже, що знаєте ви
might like but if it is from God you
хотілося б, але якщо це від Бога ви
will not be able to stop them you know
НЕ буде в змозі зупинити їх , ви знаєте ,
what I like release says there is like
те, що мені подобається, говорить, що є
okay if it's God you will not be able to
добре, якщо це Бог, якого ви не зможете
overthrow it so he knew the influence of
скинути його, щоб він знав вплив Росії
the people sitting around him you can
люди, що сидять навколо нього, можуть
their power within that culture and what
їхня влада в межах цієї культури і що
they were capable yeah and yet he still
вони були спроможні yeah та все ще він досі
think but if it's God none of that's
Подумайте, але якщо це Бог, ніхто з цього не є
going to matter so he had a fear of God
має значення, тому він мав страх перед Богом
which is the beginning of wisdom yes so
що є початком мудрості так так
it shows that he does fear him so yeah
це показує, що він боїться його, так що так
surprised that he's able to make some
здивований тим, що він може зробити
wise decision yes so it's very
мудре рішення так так це дуже
interesting so that's a home is don't be
Цікаво, так це будинок не буде
surprised when you're in a situation
здивований, коли ви знаходитесь в ситуації
where you don't think there's or doesn't
де ви не думаєте, що є, чи ні
perceive to be any godliness don't be
сприймати будь-яку благочестя не буде
surprised that someone isn't able to
здивований тим, що хтось не в змозі
stand up and actually speak wisdom into
встати і дійсно говорити мудрістю
a situation like this keep your ears
така ситуація зберігає ваші вуха
open there might come from someone you
відкрите там може прийти від когось вас
might not expect yes yes keep those ears
може не очікувати так так тримати ці вуха
open that's very interesting huh so and
відкрити це дуже цікаво так і
then they agrees with him because it
тоді вони з ним погоджуються, тому що це
actually was good advice they meet the
насправді була хороша порада вони відповідають
Apostles let them go and it says that
Апостоли нехай йдуть , і він каже , що
the possible the opossum of the Apostles
можливим опосумом апостолів
to the part of the puzzle so they
до частини головоломки, щоб вони
departed from the presence of the
відійшов від присутності
council rejoicing that they were counted
Рада раділа, що їх порахували
worthy to suffer shame for his name and
гідний страждати за його ім'я і
daily in the temple in every house they
щодня в храмі в кожному домі вони
did not cease teaching and preaching
не припинив викладання і проповіді
Jesus as the Christ man they had their
Ісуса як людини Христа у них було своє
minds on the mission and that motivated
уми на місію і це мотивовано
them but I just it's so crazy to think
їх, але я просто так божевільний, щоб думати
that they just got beat up and then
що вони тільки побили, а потім
they're like yay well because that's one
вони люблять yay добре тому, що це
thing that you said would happen he said
Про що ви сказали, це станеться, сказав він
you will be persecuted in my name so i
вас переслідуватимуть від мого імені, так що я
guess it kind of reinforces the fact
здогадатися, це свого роду підкріплює факт
it ok Jesus Christ because we he rose
це нормально Ісуса Христа, тому що ми воскрес
from the dead but he also said this was
з мертвих, але він також сказав, що це було
going to happen so yes it kind of
відбудеться так, так-то
validates his words to them because it
підтверджує свої слова для них, тому що це
was happening yes and so it goes right
відбувалося так, і так вона йде правильно
back and it says they continued to teach
назад та це каже вони продовжувались навчити
in the temple and in people's homes like
як у храмі, так і в домах людей
it goes right back to the beginning
вона повертається до початку
where we where we started a couple weeks
де ми, де ми почали пару тижнів
ago with they were sitting and teaching
тому вони сиділи і навчали
on solomon's porch and healing people
на під'їзді Соломона і цілющих людей
like they just went back to doing what
як вони просто повернулися до того, що робили
they're supposed to do like the mission
вони повинні робити подібну місію
can change and like i was thinking about
може змінитися , і , як я думав про те,
i was listening to a commentary on
Я слухав коментар
chapter four or five and six by dr.
четверта або п'ята глава, а шість - д-р.
chuck Missler and he said um one of the
Чак Міслер і він сказав, гм один з
evidences of the Holy Spirit filling
свідчення наповнення Святого Духа
someone is that there's boldness they
хтось є, що вони сміливі
have the movements that doesn't even
мати рухи, які навіть не роблять
make sense the righteous are in bold as
Зрозуміло, що праведники сміливі, як
a lion they're made right with Chrysler
Лев вони зробили право з Chrysler
and they have this boldness to do it and
і вони мають цю сміливість робити це і
I think okay if I have if I'd so like if
Я думаю гаразд якщо я маю якщо я так люблю якщо
I've stepped out in the pasture like
Я вийшов на пасовище
shared like trace with someone or or
поділяється як відстеження з кимось або
like about my faith to someone I'm
як про мою віру комусь я
thinking about someone particular that I
думати про когось конкретного, що я
had worked with in the past and he was
працював з ним у минулому, і він був
like vehement we opposed to Christianity
як люті ми проти християнства
and could really it was quite articulate
і справді могло бути досить чітким
and so he kind of like would make fun of
і тому він ніби як би познущатися
me and I didn't necessarily have more
я і я не обов'язково мали більше
boldness and faith in God to give me the
Сміливість і віра в Бога , щоб дати мені
words to say I kind of like was like
Слів сказати, що я ніби як
only you know it wasn't the same
тільки ви знаєте, що це не те саме
reaction Apostles you know what I mean
Реакція апостолів ви знаєте, що я маю на увазі
yeah when we get in the more i dint of
yeah коли ми приїжджаємо у більше я dint
that fullness and it's interesting
що повнота і це цікаво
because last week we talked about
тому що минулого тижня ми говорили про це
Richard one brand who he said to his
Річард один бренд, який він сказав своєму
wife if I stand up I'm probably going to
дружина, якщо я встаю, я, ймовірно, збираюся
go to jail again and the wife was like
знову йдуть у в'язницю, і дружина була схожа
I'd rather have him I don't want a
Я хотів би мати його, я не хочу
coward yeah I don't want a coward and so
боягуз так, я не хочу боягуз і так
he stood up money and he said no we're
він встав гроші, і він сказав: ні ми
here you know tacos and Jesus is that
Тут ви знаєте тако і Ісус це
Jesus is the Christ and it's like that's
Ісус є Христос, і це так
what the apostles were doing they got
отримали апостоли
beaten and released and they
побили і відпустили і вони
said and it goes back to Peter what
- сказав він і повертається до Петра
Peter said when Jesus gave him some
Петро сказав, коли Ісус дав йому деякі
really hard teaching and disciples left
По-справжньому жорстке вчення і учні залишилися
them and he turned to them and said are
і вони звернулися до них і сказали:
you going to leave me too and Peter's
Ви також залишите мене і Петра
like where else would we go you have the
як де ще ми підемо, у вас є
words of life of eternal life and so go
слова життя вічного життя і так піти
back to verse 27 Peter and the Apostles
назад до вірша 27 Петра і Апостолів
answered we must obey God not human
відповіли ми повинні підкорятися Богу, а не людині
authority so if you didn't do it last
влада, так що якщо ви не зробили цього останнього
week want you to do it this week write
тижня хочу, щоб ти зробив це на цьому тижні, пиши
those words on a sheet of paper we must
ці слова на аркуші паперу ми повинні
obey God not human authority and then
послухайте Бога, а не людського авторитету
what are the five priorities like what
які п'ять пріоритетів, як що
are the five things that you're going to
є п'ять речей , які ви збираєтеся
say out of obedience to God I will do
Скажіть з послуху Богові, я зроблю
these things yeah and so we want we want
ці речі так і так хочемо ми хочемо
to challenge you to do this because we
щоб закликати вас зробити це, тому що ми
believe that when we do what God has
віримо, що коли ми робимо те, що має Бог
asked us to do that creates opportunity
Попросив нас зробити це, що створює можливість
for him to do miracles increase your
щоб він чинив чудеса, збільшувати
faith and draw more people to him and
віру і привернути до нього більше людей
that's really why we do what we do we
насправді, чому ми робимо те, що ми робимо
want to sit here and encourage you in
хочу сидіти тут і заохочувати вас
your face and we want to tell people who
Ваше обличчя, і ми хочемо розповісти людям, хто
don't know about Jesus about how amazing
не знаю про Ісуса про те, як дивно
and awesome Jesus's but more importantly
та awesome Ісуса але більше важливо
that God loves you and he wants to have
що Бог любить вас і він хоче мати
a relationship with you and so our
відносини з вами і так наші
responsibility is actually to tell that
відповідальність насправді сказати , що
and that he died on the cross for our
і що він помер на хресті за наше
sins so we wouldn't spend eternity in
гріхи, щоб ми не витрачали вічність
Hell which is the punishment of sin that
Пекло, яке є покаранням за гріх
we could spend eternity with God in
ми могли б провести вічність з Богом
heaven because he's a just God and He
небеса, тому що він є справедливим Богом і Він
loves us so can you pray for us John and
любить нас, чи можете ви молитися за нас Іоанн і
maybe for the listeners or viewers who
можливо, для слухачів або глядачів, які
have not accepted Christ who have maybe
не прийняли Христа, який, можливо, є
been listening to not wise advice sure
слухав не мудрий рада
Heavenly Father I thank you so much for
Небесний Батько, дякую вам за це
your opportunity that you have given to
ваша можливість , яку ви надали
us that we can tell other people about
нам, про що ми можемо розповісти іншим людям
you that is what you have told us to do
ви що то , що ви сказали нам , щоб зробити
and so father we ask for the courage to
і тому ми просимо батька відваги
do that and then Lord for those who are
роби це, а потім Господь для тих, хто є
listening today
слухати сьогодні
and are saying you know what I want that
і кажуть, що ви знаєте, що я хочу цього
kind of boldness I want that kind of
Якась сміливість я хочу такого роду
life I want that I want to use us to
життя я хочу, щоб я хотів використовувати нас
hold on to then Lord God asked that you
Тримайся тоді Господь Бог просив вас
would meet with them and as they confess
зустрінеться з ними і як вони зізнаються
their sins I ask that your Holy Spirit
їхні гріхи прошу вашого Духа Святого
would let them off as far as the East is
відпустить їх на Схід
from the west and that you would fill
з заходу, і що ви б заповнили
them with your Holy Spirit and lure
їх з вашим Святим Духом і заманити
their life would be changed and made
їхнє життя буде змінено і зроблено
meal I ask this in your name amen amen
Я питаю це на ваше ім'я amen amen
thanks shed thank you for tuning in
спасибі спасибі спасибі за налаштування
again this week and please feel free to
знову на цьому тижні і будь ласка, не соромтеся
go to our website heal every day TV
перейдіть на наш сайт, виліковуйте щодня телевізор
leave us a message go to our partners
залиште нам повідомлення до наших партнерів
page and check out the amazing
Сторінку і перевірте дивовижне
organizations who are supporting us and
організації, які підтримують нас і
the businesses who are supporting us if
підприємства, які підтримують нас, якщо
you need to do any shopping if you go to
Ви повинні зробити будь-які покупки, якщо ви йдете
Amazon through our website and that help
Amazon через наш веб-сайт і що допоможе
support this show we can just keep doing
підтримати це шоу ми можемо просто продовжувати робити
what we're doing cheering with you so
що ми робимо з вами так
we're hoping that wonderful week and
ми сподіваємося, що прекрасний тиждень і
we'll see you next week same time same
ми побачимо вас наступного тижня так само ж
place
місце
[Music]
[Музика]
you
ти